esta mujer que se llama Victoria
Cantero, que tiene 25 años y que está
acusada de haber asesinado a su pareja.
Con moción, discusión y muerte en
resistencia, una Nair Galarza Chaqueña.
Sin compasión. Así definen los
familiares de Julián el asesinato del
joven a manos de su novia Victoria.
La locura, la violencia. No vienen de un
boliche, esto es en el Chaco, llegan
discutiendo, ella saca un cuchillo, un
tramontina y empieza a clavárselo a él,
su novio de 29 años, que termina
muriendo en el hospital.
La víctima es Matías Julián Guardia, de
29 años.
Él ya la había denunciado a ella y había
pedido protección de la justicia por
hechos de violencia de ella contra él.
Vamos a ver un posteo ahora.
Y le dice, "Me mandan estas cosas y lo
único que puedo pensar es que quiero que
te pudras en la cárcel, que el fiscal te
dé la máxima pena para que esto lo
buscaste, lo planeaste y loaste sabiendo
lo que hacías." La calificación que le
ha puesto la fiscalía es el de homicidio
agravado por el vínculo que ustedes
saben que es prisión perpetua.
Porque encima, amiga, o sea, yo le abro
la puerta para que se vaya y me saca la
llave y me llavéa y me dejó encerrado y
como este y ahí me rompe la camioneta.
que se encontraban eh atravesando una
discusión de pareja, de que hubo rotura
de diferentes elementos de artículos
personales, el celular de ella, una
PlayStation,
la relación que ellos tenían era una
relación tóxica que como cualquier
relación comienza bien y a medida que
van pasando los tiempos, los meses, se
va se va transformando de a poco en una
relación tóxica, porque estamos hablando
de una relación de dos años y medio
y esos son algunos de los posteos. de
esta joven, quien se cree fue la asesina
de su novio y algunos ya apodan la Nair
Galarza de Chaco.
Foto que subía forma de burla diciendo,
"Yo solo quiero amar y maltratar al
mismo hombre el resto de mi vida."
Cuando él le relata las situaciones que
viene viviendo de violencia de género de
parte de ella, el amigo le dice, "Esa
mina te va a terminar acuchillando,
Nieri." Te dijo el psicólogo, "Cero
contacto. Haz eso, Nieri. No seas Hill."
Este joven de 29 años llegó al hospital
con un puntazo certero, escuchen bien,
al costado izquierdo del tórax. Yo lo
único que pido es justicia. Mi hermano,
yo lo estoy velando ahí en un cajón, un
chico de 29 años.
Muy buenas noches. Nada, estamos
empezando los programas de manera e
diferente porque la verdad que este caso
es, ¿viste cuando vos decís que siempre
hay uno que en la tele dice y la y
cuando las mujeres le pegan los decir
uno, pero
no no
es un caso
con tantos avisos, tantas cosas, viste,
ella diciendo, "Lo voy a matar, voy a
matar a uno, voy a matar a uno, voy a
matar" y lo mató de la manera que lo
mató. es que la relación ya era, como
decían, tóxica y violenta. Y cuando la
justicia va cualquiera de los dos a
denunciar y la justicia lo que intenta
es la la restricción y dicta la
restricción por lo general al hombre,
ojo con esto, ¿no? No sé si lo hizo acá,
pero yo lo que quiero decirles es lo
siguiente, que muchas veces lo que hace
la justicia en realidad es desarticular
la situación violenta. No saben todavía
quién es el violento, no saben si es
ella más violenta que él o al revés. ¿Se
entiende? Entonces, ojo con decir, "Uy,
yo tuve razón, no machista. El hombre
siente que es menos y va a denunciar a
una mujer violenta. Como que controla,
pero la charla la charla entre los
amigos, el amigo le estaba que muchas
veces no le prestan atención al hombre
porque realmente hay un prejuicio de que
los que son violentos son los hombres y
de muchas veces es así, muchas veces la
violenta es la mujer.
Hubo un caso de un chico jugaba al
fútbol acá en el con Urbano que también
lo mató la novia en un hotel. Eh, el
caso de la mendocina que vos decías que
que lo pisó con el auto marcha atrás.
marcha atrás con el
hay casos
ganarse es como el emblema mata a
Fernando
y directamente era su novio, era un
chico joven, recusa a su padre y es la
mujer más joven en la Argentina
condenada perpeto.
Convengamos igualmente que
estadísticamente es mayor la cantidad de
mujeres que están violentadas por
hombres que hombres que son violentas.
¿Saben por qué? Porque hasta incluso por
una cuestión de contextura física, más
allá del patriarcal
cultural. Lo quiero aclarar porque
dentro de un rato me van a matar acá
diciendo vos hija de p estás defendiendo
a la mina y no estoy contando y
relatando cómo
en este caso Victoria Cantero había
demostrado varias veces
la violencia que tenía contra su novio,
varias veces,
no solo de manera verbal y acá también
tanto hombre para mujer. La violencia
verbal siempre excede un paso más,
siempre va a escalar un una persona que
te cela, que es autoritaria, que no te
deja, siempre va a ir un poquito más
allá y de los golpes di cuenta que yo de
grande me di cuenta que pude haber pude
haber pude haber terminado mal con una
novia que tenía. Porque escala
siempre escala, Mariano, no importa
hombre o mujer, eh, pero después de
grande cuando empecé a ver cosas que
pasaban y demás, digo,
tranquilo,
no tenías información como ahora
seguramente esas cosas que me hacía que
yo sé que te agracía el auto, que me
pegaba con cosas o que irrumpía en
lugares donde yo estaba en mi trabajo,
¿viste?
Porretato por la cabeza, cosas con
vidrio, ¿viste?
Y de ahí, de ahí a que te haga una mal,
¿no? Que salga mal. H de ahí que sale
disparado el vidrio a tu a tu yugular
también, ¿entendés?
Después de grande es eh empecé a tomarlo
como
Es que no se le prestaba tanta atención.
Mariano, hoy hoy ves conductas que decí,
"Che, no es una obsesión, son conductas
llamativas."
Es como le decía el amigo que el
psicólogo le decía,
pero por eso acá todo el entorno ya lo
sabía. Era una pareja que ya estaban
hacía dos años y medio. Pegaba ante los
amigos. Le pegaba,
le pegaba ante los amigos. Y aparte la
publicación que acabamos de ver, ella
misma publicó una historia diciendo,
"Quiero un hombre para maltratarlo toda
la vida." Y ahí pasó también el informe.
Ella dijo, "Yo s algo así, no no lo
recuerdo textual, yo a un hombre nunca
lo voy a dejar dudar. Voy a hacer lo que
el hombre me diga. Donde él quiera le
voy a dar el cuchillazo."
Ah, eso leí. Acá ya estamos tal vez
excediéndonos de lo que es una mujer
violenta a lo que es alguien que tal vez
y no quiero decirlo como un no como una
exhión pero para Claro, pero tal vez
esta chica no está en pleno uso de su
facultad. Una vez cometí un error,
a ver, uno que ya está planeando,
entonces se premeditó, si está
planeando, si viene planeando le voy a
pegar el chicos, entonces sí está
premeditado. Vi hablaba de un
copió la llave de la casa, entró y lo
mató. Bueno, una loca
lo que vos decías, Mar, no. A mí me pasó
una vez que cometí el error de ser
infiel y me enganchó un mail la chica
con la que salía hace mucho tiempo y de
atrás me pegó un sartenazo en la nuca.
Te podría matar real lo que estoy
contando.
Te juro que no me mató de
me estoy riendo.
Estoy imaginando.
Yo comí era joven. No, no lo volvería a
hacer. Pero bueno, fui a Brasil no es no
está.
Bueno, fui a Brasil una vez y y la chica
de Brasil no sé cómo consigo me mandó un
mail. Esa novia amiga justo yo a mi casa
estaba reyendo el mail
y yo me doy vuelta y cuando me doy
vuelta pum me pego un salterazo. La cosa
la denunciaste.
Lo que quiero decir que es muy
importante porque tiene que ver con lo
que a ver con una cosa casi de manual
que veo todos los días, ¿no? Más allá de
lo gracioso no que puede parecer este
cuento. Pero la gente que es violenta,
no es un cuento, es real. No, el cuento
digo porque estás contando, no, no
porque sea un cuento. Yo digo la gente
que es violenta vive en un estado de
violencia general y ojo de porque muchas
veces la violenta también es excitante y
es violenta sexualmente. Entonces eso
pasó,
yo era muy chico, ella era más grande
que yo.
Yo era chico, era más grande que yo y
había una práctica que yo por supuesto
no conocía porque tenía 19 años, 18
años. Ah, él era ella era mucho más
grande.
Mucho, ¿no? Para mí era
Sí, pero 5 años se era muchísimo más
grande ese momento, esa edad. Claro.
Y realmente
esas prácticas después, claro, iban a la
vida tamb
Bueno, porque viste la toxicidad también
se lleva a la cama, pero lo que te
quiero decir es otra cosa. Ojo porque si
después tenes pibes con esta,
pero pedido raro yo.
¿Qué?
¿Qué te pedía?
¿Por
qué pedido raro?
tal cosa, viste. Yo ahora
lo decía, contal contalo. ¿Qué es raro?
¿Qué sé yo que es raro?
Primero un día, bueno, tírame los pelos.
Ay, eso no es raro. Agarrame la cabeza.
Sí, qué es raro.
Perdóname, a mí me resultaría raro.
Está el padre
escudero que Dubay.
Chocolate Dubai. Hoy no es momento para
No, a mí me llegas a tocar el pelo.
¿Sabes qué? Me llegas a tocar el pelo.
Agarrando el pelo. No, ti
ella te tiraba el pelo o te pedía que
ella me tiraba de pelo. [risas] Tirame
vos. No, no, yo
ella me tiraba. Yo tuve pelo.
¿Sabes qué? Estás contando todo esto
solo para decir que tuviste pelo.
No, no, porque [risas] le mostraría una
foto. Le mostraría una foto mía con
mucho pelo
y me tiró. No me lo quiero tomar a
gracias tampoco porque
claro si me dejas vuelvo con vuelvo con
lo que estaba comentando. Estos se
mueren porque porque en un momento dije
yo no puedo estar más. Un día le f le
fui a contar a mi hermana. [risas]
Ojo armar ojo armar una familia y tener
hijos con unas personas con esas
características, ya sea él o ella,
porque después despliegan esa violencia
sobre los hijos. Se lo dije a mis dos
hijos varones. Le dije, "Muchachos, si
viene así se van a calentar." Le digo
porque es un mundo nuevo, son chiquitos,
ustedes son chicos, no les puede llegar
a pasar,
salgan de ahí,
pero salgan de ahí, salgan de ahí.
¿Viste qué qué similitudes está Martín
también enganchado, no solamente está
Carlito Salerno, sino que tengo a Martín
Candalaf, tengo a dos personas en
Carlitos Salerno, a Carlitos Estriones.
Eh, lo lo a ver, con Eston y Candalaf
tengo dos pirales muy fuertes de lo que
es la información eh policial eh en el
canal y quiero las similitudes de este
caso y encima está la doctora Cel
también. Eh, con respecto al caso
Galarza. Hola, Martín, muchas gracias
por esta comunicación y es más esta hora
de la noche, Martín querido.
Hola, Marián, ¿cómo estás? Todo bien.
Buenas noches a todos.
Bien, bien. Estamos estamos analizando
esto que la verdad que es
escalofreante y espelnante con todo lo
que la palabra significa. Víste,
totalmente. Mira, yo veo acá un caso muy
similar, muy similar a lo de Nair
Galaren Entre Ríos. ¿En qué punto?
Bueno, en lo obvio, por supuesto, una
chica matando a a su pareja, pero veo un
vínculo, eh, eso es clave, eso es clave,
un noviazgo. Veo también eh una relación
tóxica, como se dice ahora, lo mismo que
sucedieron entre ríos. Y veo después una
chica que aparentemente no tenía ningún
trastorno psicológico previo, que no
tenía una denuncia previa y que decide
tomar un arma, en este caso un arma
blanca y asesinar al novio. En eso
similitudes muy muy parecidas. Lo mismo
en el control. Ustedes hablaban recién
de de que tenía la llave y demás, en el
de querer controlar a la pareja. Ahí son
situaciones calcadas a lo que sucedieron
Entre Ríos y esto va camino al a lo
mismo. Acá hay perpetua para la
Perpetua es también
Martín. Ella cómo tenía
cómo tuvo acceso a entrar a la casa de
él.
Ella en secreto copió la llave o él se
la había
eh dado previamente? Yo lo no, yo lo que
tengo entendido es que él se le había
dado la llave en una oportunidad y ella
hace la copia de la llave
y se queda con esta llave y por eso
podía acceder. Claro, sin
consentimiento, porque si es
consentimiento [carraspeo]
de la pareja, me parece que estamos
hablando de algo, porque Nair tenía una
cuestión bastante psicopática, que es un
caso que hay serie y todo, donde miente
después de matar, involucra al padre, o
sea, Anair le tira la pelota al padre,
incluso tiene la historia de Anair es de
película,
pero en este caso esto estaba
premeditado entonces porque ella entró
sin que él supiera su casa y así
directamente lo envistió. ¿Cómo fue el
hecho? No, no, un momento. Él tenía,
ella tenía la llave, [carraspeo] pero
acá no es que entra intempestivamente.
Ellos, el
esto sucedió en la madrugada del dos. El
primero que es sábado, ellos van a
bailar, eh, y cuando salen del boliche a
las 6 de la mañana van juntos al
departamento. Lo de la copia de la llave
es aparte, pero es
para que
van juntos al departamento y ahí sucede
el hecho y y y esto que decía recién de
porque es perpetua básicamente por el
vínculo. Lo que el agravante del vínculo
es lo que lo lleva a una prisión chisco
infebierno grande. Ahí todos los amigos
sabían que esa que que
o sea el famoso te la viste venir. Eso
es lo que te queremos preguntar con si
estaba premeditado de alguna manera,
porque esta chica había mencionado,
desconozco la causa, eh, por eso te pido
que me ayudes, esta chica había
mencionado que le iba a pegar una eh una
estocada o que o que le iba una
apuñalada o algo así, como que venía
como que venía craneando algo así, ¿no?
Entonces, te pregunto si si se supone
que estaba planeado.
O fue una emoción violenta, fue el
programa.
Está bueno porque yo creo que va a ser
parte del argumento defensivo. Si querés
haciendo el paralelo con lo de Nair, que
me parece que sirve bastante para
entenderlo. En el caso de Nair sí había
una premeditación porque recuerden que
ella agarra el arma del padre, se la
guarda en en el buso, va en el tiene
tiempo para pensar lo que va a hacer y
ejecuta. Acá da la sensación que estamos
hablando de un homicidio bastante
desordenado, que no tenía una
premeditación, por más de que la
premeditación no no es necesariamente
que ya en algún momento le haya dicho,
"Te voy a matar."
La premitación sería en este caso si
ella planificó dejar el cuchillo en
determinado lugar, aprovechar, estoy
inventando, eh, aprovechar una
distracción de él, ir a buscar el
cuchillo y atacarlo. Distinto es en el
medio de una discusión, no hablo de
pelea porque ella entía otra figura,
pero en el medio de una discusión que
ella agarró de arrebato el cuchillo lo
asesinó. Por supuesto, es culpable.
Igual lo que cambia es la premeditación.
uno, daba la sensación que está
premeditado en el denir. Acá da la
sensación de que fue más un arrebato
homicida que igual es una prisión
perpetua, la aclaro por el vínculo nada
más, o sea, por el hecho de ser pareja,
ese agravante lo transforma en una
prisión perpetua.
Muy bien, Martín. Como siempre, cada vez
que pones luz a las cosas, contar las
cosas de una manera, tener a Carlos y
tener a Martín en la misma mesa, con un
caso de esto, estás jugadas
jugadas con con las espaldas cubiertas.
Así que gracias, Mar. Muchas gracias.
como siempre. Eh,
un beso grande a todos. Gracias.
Martín Candalaf con nosotros. Es un tema
para desarrollar. Te voy a decir, te voy
a decir para qué lo desarrollaría. Me
quiero meter en el caso Mollano también
ahora, eh, y quiero hablar también con
el con el padre porque por la belle
llegada del Papa tenemos muchos temas
para hablar en la mesita y tenemos poco
tiempo. Eh, porque esta hora de polémica
se la gente lo reagradece.
Eh, es para hablar yo, ¿cómo la veo a
Romina con los con mis hijos varones?
¿Viste?
¿Qué quiere decir eso? No entendí.
Yo estoy sintiendo lo que debe sentir
esa mamá. Ah, claro.
Que cómo lo la olió, la vio,
lo percibió
y cómo los parás cuando están
encajetados. Fue criado por la hermana
este chico y la hermana siente un poco
no viste como estaba la hermana. Se lo
crié como si fuera mi hijo.
Dos cosas cortitas de la causa.
Cerralo vos.
Hoy se entregó el celular de la víctima
del chico. Que quién lo tenía
ella,
la familia de la de la de la chica. Y
ahí pudieron haber borrado todo
eliminado y ella, Victoria Victoria
tenía la clave de ese celular.
Pero no va la nube, Carlos. Esto, esto
no se cierra acá. La defensa va a ir, la
defensa de la chica va a ir por se
defendió de un ataque esto de manual
abogado defensor todo el pueblo ya sabía
lo que estaba. Pero hay un tema también,
hay un tema también del celular
que vaciaron cuentas de dinero del
joven.
Me estás cargando.
Entonces esto no es una cosa tan
yo la vi a la hermana ahí. Enseguida me
yo un día la vi un día uno de los
varones míos lloró le lloró a Romío una
cosa, le contó una cosa llorando
y alguna y alguna fiesta de fin de año
la veo a Romina que se cruza todo el
salón así [risas]
la va a encarar, la va a encarar y
agarró a la mamá y a la piba las dos,
¿viste? Entonces estoy me estoy
figurando y bueno,
cuadros difíciles,
¿no?